1 - C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_162

2 -
C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_162\bin\java.exe
C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_162\bin\javac.exe

3 -
Entre no diretorio em que seu programa está, e depois 
digite: "javac nomedoprograma".

4 - 
Ainda no diretorio em que o programa está, 
digite: "java nomedoprograma".

5 - 
Variaveis de ambiente são 'atalhos' () para que os programa em execução em ambiente
sejam possiveis de serem executados corretamente, para a utilização da aula de hoje
a variavel de ambiente tem a função de indicar onde o binario java está.

6 -
Se for o seu ambiente pode.

7 -
No windows, vá em Meu Computador, configurações avançadas de sistema, e clique em
variaveis de ambiente.

8 -
O JAVA_HOME ajuda na execução de programa pelo terminal.